Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: After %d games, rollouts will stop if the STDs are small enough.
ja: %dゲーム以降、標準誤差が十分小さくなったらロールアウトを停止する。

source: You must set a valid STD where rollouts can stop (see `help set rollout limit maxerror').
ja: ロールアウト停止条件として有効な標準誤差を指定してください。(see `help set rollout limit maxerror')

source: Rollouts can stop when the estimated equities' STD are less than %5.4f)
ja: %5.4f 以下のエクイティ標準誤差になったらロールアウトを停止します)

source: Stop rollout of choices based on JSDs
ja: ムーブ候補のロールアウトをJSDを基準にして停止する

source: Do not stop rollout of moves choices on JSDs
ja: ムーブ候補のロールアウトをJSDを基準には停止しない

source: You must specify a valid minimum number of games to rollout (see `help set rollout jsd minimumgames').
ja: 有効な最小試行ゲーム数を指定して下さい。(see `help set rollout jsd minimumgames')

source: After %d games, rollouts will stop if the JSDs are large enough.
ja: %dゲーム以降、JSDによる差が十分開いたらロールアウトを停止する。

source: You must set a number of joint standard deviations for the equity difference with the best move being rolled out (see `help set rollout jsd limit').
ja: 最善手とのエクイティ差がJSD(併合標準偏差)の何倍になるまでロールアウトするか指定してください。(see `help set rollout jsd limit')

source: Rollouts (or rollouts of moves) may stop when the equity is more than %5.3f joint standard deviations from the best move being rolled out
ja: ロールアウト(もしくは複数ムーブのロールアウト)は最善手とのエクイティ差がJSD(併合標準偏差)の %5.3f倍を越えたら停止します

source: Chequer play in rollouts
ja: ロールアウト中のチェッカープレイ

source: Chequer play for later moves in rollouts
ja: ロールアウト中の深いムーブでのチェッカープレイ

source: Chequer play in rollouts (for player 1)
ja: ロールアウト中のチェッカープレイ(プレイヤー1)

source: Chequer play in rollouts (for player 0)
ja: ロールアウト中のチェッカープレイ(プレイヤー0)"

source: Chequer play for later moves in rollouts (for player 1)
ja: ロールアウト中の深いムーブでのチェッカープレイ(プレイヤー1)

source: Chequer play for later moves in rollouts (for player 0)
ja: ロールアウト中の深いムーブでのチェッカープレイ(プレイヤー0)

source: Cube decisions in rollouts
ja: ロールアウト中のキューブ判断

source: Cube decisions for later plies in rollouts
ja: ロールアウト中の深いplyでのキューブ判断

source: Cube decisions in rollouts (for player 1)
ja: ロールアウト中のキューブ判断(プレイヤー1)

source: Cube decisions in rollouts (for player 0)
ja: ロールアウト中のキューブ判断(プレイヤー0)

source: Cube decisions for later plies of rollouts (for player 1)
ja: ロールアウト中の深いplyでのキューブ判断(プレイヤー1)

source: Cube decisions in later plies of rollouts (for player 0)
ja: ロールアウト中の深いplyでのキューブ判断(プレイヤー0)

source: Will truncate *cubeless* rollouts when reaching exact bearoff database
ja: *キューブレス* ロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達したら打ち切られます

source: Will not truncate *cubeless* rollouts when reaching exact bearoff database
ja: *キューブレス* ロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達しても打ち切られません

source: Will truncate *cubeless* rollouts when reaching one-sided bearoff database
ja: *キューブレス* ロールアウトは片側ベアオフデータベースに到達したら打ち切られます

source: Will not truncate *cubeless* rollouts when reaching one-sided bearoff database
ja: *キューブレス* ロールアウトは片側ベアオフデータベースに到達しても打ち切られせん

source: Rollouts will be made as the initial position of a game.
ja: ロールアウトはゲーム初期配置として行われます。

source: Rollouts will be made for normal (non-opening) positions.
ja: ロールアウトは通常ポジション(初期配置でない)として行われます。

source: You can't set a seed if you're using manual dice generation.
ja: 手動ダイスでは乱数シードを設定できません。

source: Rollout seed set to %d.
ja: ロールアウトの乱数シードを %d に設定しました。

source: You must specify a valid number of trials to make (see `help set rollout trials').
ja: 有効な試行ゲーム数を指定してください。(see `help set rollout trials')

source: %d game will be played per rollout.
ja: %dゲームがロールアウトごとにプレイされます。

source: Games in rollouts will be stopped after a fixed number of moves.
ja: ロールアウト中のゲームは固定したムーブ数で停止します。

source: Games in rollouts will be played out until the end.
ja: ロールアウト中のゲームは最後までプレイされます。

source: Rollouts use same settings for cube and chequer play.
ja: キューブとチェッカープレイに同じロールアウト設定を使用します。

source: Rollouts use separate settings for cube and chequer play.
ja: キューブとチェッカープレイに別々のロールアウト設定を使用します。

source: Rollouts use same settings for both players.
ja: 両方のプレイヤーに同じロールアウト設定を使用します。

source: Rollouts use separate settings for both players.
ja: 両方のプレイヤーに別々のロールアウト設定を使用します。

source: Evaluation of rollouts at truncation point will be same as player 0.
ja: ロールアウトの打ち切り時点での評価はプレイヤー0の評価設定と同じです。

source: Evaluation of rollouts at truncation point are separately specified.
ja: ロールアウトの打ち切り時点での評価は別に指定されます。

source: You must specify a valid ply at which to truncate rollouts (see `help set rollout truncation plies').
ja: ロールアウトを打ち切る有効なply数を指定してください。(see `help set rollout truncation plies')

source: Rollouts will be truncated after %d ply.
ja: ロールアウトは %d-ply で打ちきられます。

source: But rollout truncation is not currently enabled (see `help set rollout truncation enable').
ja: しかし打ち切りロールアウトは現在有効ではありません。(see `help set rollout truncation enable')

source: Chequer play evaluations at rollout truncation point
ja: ロールアウト打ち切り時点でのチェッカープレイ評価

source: Cube decisions at rollout truncation point
ja: ロールアウト打ち切り時点でのキューブ判断

source: Will use lookahead during rollouts to reduce variance.
ja: ロールアウト中に先読みによる分散低減をします。

source: Will not use lookahead variance reduction during rollouts.
ja: ロールアウト中に(先読みを使っての)分散低減をしません。

source: Use quasi-random dice in rollouts
ja: ロールアウトで超一様分布列ダイスを使用します

source: Do not use quasi-random dice in rollouts
ja: ロールアウトで超一様分布列ダイスを使用しません

source: Cubeful rollouts will be performed.
ja: キューブフルロールアウトが実行されます。

source: Cubeless rollouts will be performed.
ja: キューブレスロールアウトが実行されます。

source: You must specify a player (see `help set %s player').
ja: プレイヤーを指定しなければなりません -- try `help set %s player'.

source: Unknown player `%s' (see `help set %s player').
ja: 不明なプレイヤー `%s' (see `help set %s player').

source: The Crawford rule applies only in match play when a player's score is 1-away.
ja: クロフォードルールはマッチプレイでプレイヤーのスコアが1-awayのときのみ適用できます。

source: You cannot set the Crawford rule when both players' scores are 1-away.
ja: 両方とも1-awayのスコアではクロフォードを設定できません。

source: You cannot set both Crawford and post-Crawford simultaneously.
ja: クロフォードとポストクロフォードとは同時に設定できません。

source: You cannot set post-Crawford play if the trailer has yet to score.
ja: トレイラーがまだ得点してないので、ポストクロフォードは設定できません。

source: You must specify two valid scores.
ja: ふたつの有効なスコアを指定してください。

source: You cannot set a score where the match is already over.
ja: 終了しているマッチにはスコアを設定できません。

source: You must specify either 0, 1 or 2
ja: 0, 1, 2のどれかを指定してください

source: Which player do you want to set on roll?
ja: 手番をどちらのプレイヤーにしたいですか?

source: Unknown player `%s' (see `help set turn').
ja: 不明なプレイヤー `%s'。(see `help set turn')

source: You can't set both players on roll.
ja: 手番をプレイヤー両方には設定できません。

source: `%s' is now on roll.
ja: `%s' の手番です。

source: Use key player names to set key player at bottom of board.
ja: keyプレイヤーをボード手前側にするために、keyプレイヤー名を使用します。

source: Dont use key player names to set key player at bottom of board.
ja: keyプレイヤー名を使用しません(keyプレイヤーをボード手前側にしません)。

source: Will use the Jacoby rule for money sessions.
ja: マネーセッションでジャコビールールが使用されます。

source: Will not use the Jacoby rule for money sessions.
ja: マネーセッションでジャコビールールが使用されません。

source: Note that you'll have to enable the cube if you want gammons and backgammons to be scored (see `help set cube use').
ja: ギャモンやバックギャモンを記録するためにはキューブを有効にする 必要があることに注意してください。 (see `help set cube use')

source: This game is the Crawford game (no doubling allowed).
ja: このゲームはクロフォードゲームです (ダブルはできません)。

source: This game is not the Crawford game.
ja: このゲームはクロフォードゲームではありません。

source: Cannot set whether this is the Crawford game as none of the players are 1-away from winning.
ja: どちらのプレイヤーもマッチ勝利まで1-awayでないため、 クロフォードゲームの設定はできません。

source: Cannot set Crawford play for money sessions.
ja: マネーセッションではクロフォードの設定はできません。

source: No match in progress (type `new match n' to start one).
ja: 進行中のマッチはありません (新しいマッチを開始するには `new match [ポイント数]' とタイプ)。

source: This is post-Crawford play (doubling allowed).
ja: これはポストクロフォードです (ダブルは許可されます)。

source: This is not post-Crawford play.
ja: これはポストクロフォードではありません。

source: Cannot set whether this is post-Crawford play as none of the players are 1-away from winning.
ja: どちらのプレイヤーもマッチ勝利まで1-awayでないため、 ポストクロフォードの設定はできません。

source: Cannot set post-Crawford play for money sessions.
ja: マネーセッションではポストクロフォードの設定はできません。

source: Incorrect syntax for set warning command.
ja: 正しくない文法の set warning コマンドです。

source: Unknown warning %s.
ja: 不明な警告 %s.

source: Unknown value %s.
ja: 不明な値 %s.

source: Warning %s set to %s.
ja: 警告 %s を %s に設定しました。

source: You must specify the number of beavers to allow.
ja: ビーバーの上限回数を指定する必要があります。

source: %u beavers/raccoons allowed in money sessions.
ja: %u回のビーバー/ラクーンがマネーセッションで許可されます。

source: 1 beaver allowed in money sessions.
ja: マネーセッションで1回ビーバーが許可されます。

source: No beavers allowed in money sessions.
ja: マネーセッションのビーバーは許可されません。

source: Wrong ply number.
ja: 間違ったply数。

source: Wrong match length, not within the vector.
ja: 間違ったマッチの長さです、配列内にありません。

source: Wrong option.
ja: 間違ったオプション。

source: You must specify a number between 1 and %d.
ja: 1 から %d の間で数字を指定する必要があります。

source: Probabilities and equities will be shown with %d digits after the decimal separator
ja: 確率とエクイティは小数点以下%d桁で表示されます

source: Match winning chances will be shown as percentages.
ja: マッチ勝率(MWC)はパーセントで表示されます。

source: Match winning chances will be shown as probabilities.
ja: マッチ勝率(MWC)は確率で表示されます。

source: Match evaluations will be shown as match winning chances.
ja: マッチ評価はマッチ勝率(MWC)で表示されます。

source: Match evaluations will be shown as equivalent money equity.
ja: マッチ評価はマネー等価エクイティで表示されます。

source: TTY boards will be given in raw format.
ja: TTYボードはrawフォーマットになります。

source: TTY boards will be given in ASCII.
ja: TTYボードはASCIIアートになります。

source: Game winning chances will be shown as percentages.
ja: ゲーム勝率(GWC)はパーセントで表示されます。

source: Game winning chances will be shown as probabilities.
ja: ゲーム勝率(GWC)は確率で表示されます。

source: You must specify a filename. See "help set met".
ja: ファイル名を指定する必要があります。 See "help set met"

source: GNU Backgammon will now use the %s match equity table.
ja: GNU Backgammonは %s マッチエクイティテーブルを使用します。

source: Note that this match equity table only supports matches of length %i and below. For scores above %i-away an extrapolation scheme is used.
ja: このマッチエクイティテーブルは%iポイント以下のマッチにのみ対応していることに注意してください。 %i-away以上のスコアには外挿(extrapolation scheme)が使用されます。

source: Unknown evaluation type: %s (see `help set %s type').
ja: 不明な評価形式: %s (see `help set %s type').

source: %s will now use %s.
ja: %s には %s が使用されます。

source: (Note that this setting will have no effect until you `set %s type evaluation'.)
ja: (この設定は `set %s type evaluation' するまで効果が無いことに注意してください)

source: (Note that this setting will have no effect until you `set %s type rollout.)'
ja: (この設定は `set %s type rollout' するまで効果が無いことに注意してください)

source: Evaluation settings will be same as analysis settings.
ja: 評価設定は解析設定と同じです。

source: Evaluation settings separate from analysis settings.
ja: 評価設定は解析設定と別々です。

source: You must specify a player (see `help set analysis player').
ja: プレイヤーを指定してください。(see `help set analysis player')

source: Unknown player `%s' (see `help set analysis player').
ja: 不明なプレイヤー `%s' (see `help set analysis player').

source: Analyse %s's chequerplay and cube decisions.
ja: %s のチェッカープレーとキューブ判断を解析します。

source: Do not analyse %s's chequerplay and cube decisions.
ja: %s のチェッカープレーもキューブ判断も解析しません。

source: Analysis chequerplay
ja: チェッカープレイの解析

source: Analysis cubedecision
ja: キューブ判断の解析

source: `eval' and `hint' chequerplay
ja: `eval' と `hint' のチェッカープレイ

source: `eval' and `hint' cube decisions
ja: `eval' と `hint' のキューブ判断

source: %s set to: %s
ja: %s を設定します: %s

source: %s cleared.
ja: %s を消去しました。

source: Match annotator
ja: マッチ注釈者

source: Match comment
ja: マッチコメント

source: Match date cleared.
ja: マッチ日付を消去しました。

source: %s is not a valid date (see `help set matchinfo date').
ja: %s は不正な日付です (see `help set matchinfo date').

source: Match date set to %04d-%02d-%02d.
ja: マッチ日付を %04d-%02d-%02d に設定しました。

source: Match event
ja: マッチのイベント

source: New matches default to %u point.
ja: 既定の新規マッチの長さは %u ポイントです。

source: Match place
ja: マッチの場所

source: You must specify which player's rating to set (see `help set matchinfo rating').
ja: プレイヤーのレーティングを指定する必要があります。 (see `help set matchinfo rating')

source: Rating for %s
ja: %s のレーティング

source: Match round
ja: マッチのラウンド

source: Include annotations in exports
ja: 注釈はエクスポートに含まれます

source: Do not include annotations in exports
ja: 注釈はエクスポートに含まれません

source: Include analysis in exports
ja: 解析はエクスポートに含まれます

source: Do not include analysis in exports
ja: 解析はエクスポートに含まれません

source: Include statistics in exports
ja: 統計はエクスポートに含まれます

source: Do not include statistics in exports
ja: 統計はエクスポートに含みません

source: Include match information in exports
ja: マッチ情報はエクスポートに含まれます

source: Do not include match information in exports
ja: マッチ情報はエクスポートに含みません

source: You must specify a semi-positive number.
ja: 非負の数を指定する必要があります。

source: The board will never been shown in exports.
ja: エクスポートでボードは表示されません。

source: The board will be shown every %d. move in exports.
ja: エクスポートで %d ムーブ毎にボードが表示されます。

source: Unknown player `%s' (see `help set export show player').
ja: 不明なプレイヤー `%s'。(see `help set export show player')

source: Analysis, boards etc will be shown for both players in exports.
ja: エクスポートで解析・ボード等が両方のプレイヤーについて表示されます。

source: Analysis, boards etc will only be shown for player %s in exports.
ja: エクスポートで解析・ボード等がプレイヤー%sのみ表示されます。

source: Show at most %d moves in exports.
ja: エクスポートでたかだか %d ムーブが表示されます。

source: Show detailed probabilities for moves
ja: ムーブの詳細な確率が表示されます

source: Do not show detailed probabilities for moves
ja: ムーブの詳細な確率は表示されません

source: Show detailed probabilities for cube decisions
ja: キューブ判断の詳細な確率が表示されます

source: Do not show detailed probabilities for cube decisions
ja: キューブ判断の詳細な確率は表示されません

source: Show detailed parameters for evaluations
ja: 評価の詳細なパラメータが表示されます

source: Do not show detailed parameters for evaluations
ja: 評価の詳細なパラメータは表示されません

source: Show detailed parameters for rollouts
ja: ロールアウトの詳細なパラメータが表示されます

source: Do not show detailed parameters for rollouts
ja: ロールアウトの詳細なパラメータが表示されません

source: Export moves marked 'very bad'.
ja: `大悪手' とマークされたムーブをエクスポートします。

source: Do not export moves marked 'very bad'.
ja: `大悪手'とマークされたムーブをエクスポートしません。

source: Export moves marked 'bad'.
ja: `悪手'とマークされたムーブをエクスポートします。

source: Do not export moves marked 'bad'.
ja: `悪手'とマークされたムーブをエクスポートしません。

source: Export moves marked 'doubtful'.
ja: `疑問手'とマークされたムーブをエクスポートします。

source: Do not export moves marked 'doubtful'.
ja: `疑問手'とマークされたムーブをエクスポートしません。

source: Export unmarked moves.
ja: マークされていないムーブをエクスポートします。

source: Do not export unmarked moves.
ja: マークされていないムーブをエクスポートしません。

source: Export cube decisions marked 'very bad'.
ja: `大悪手'とマークされたキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export cube decisions marked 'very bad'.
ja: `大悪手'とマークされたキューブ判断をエクスポートしません。

source: Export cube decisions marked 'bad'.
ja: `悪手'とマークされたキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export cube decisions marked 'bad'.
ja: `悪手'とマークされたキューブ判断をエクスポートしません。

source: Export cube decisions marked 'doubtful'.
ja: `疑問手'とマークされたキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export cube decisions marked 'doubtful'.
ja: `疑問手'とマークされたキューブ判断をエクスポートしません。

source: Export unmarked cube decisions.
ja: マークされていないキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export unmarked cube decisions.
ja: マークされていないキューブ判断をエクスポートしません。

source: Export actual cube decisions.
ja: 実際のキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export actual cube decisions.
ja: 実際のキューブ判断をエクスポートしません。

source: Export close cube decisions.
ja: クロース(きわどい)キューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export close cube decisions.
ja: クロース(きわどい)キューブ判断をエクスポートしません。

source: Export missed cube decisions.
ja: し損ねたキューブ判断をエクスポートします。

source: Do not export missed cube decisions.
ja: し損ねたキューブ判断をエクスポートしません。

source: HTML export type is now: %s
ja: 現在のHTMLエクスポート形式は: %s

source: CSS stylesheet for HTML export: %s
ja: HTML エクスポートの CSS スタイルシート: %s

source: You must specify a URL. See `help set export html pictureurl'.
ja: URLを指定してください。See `help set export html pictureurl'

source: URL for picture in HTML export is now: %s
ja: 現在のHTMLエクスポートの画像URLは: %s

source: Match equity table will be used inverted.
ja: マッチエクイティテーブルは反転して使用されます。

source: Match equity table will not be use inverted.
ja: マッチエクイティテーブルを反転しません。

source: Warn about possibly bad play.
ja: 悪いかもしれないプレイを警告します。

source: No warnings for possibly bad play.
ja: 悪いかもしれないプレイに警告しません。

source: Include advice on cube decisions in tutor mode.
ja: 家庭教師モードでキューブ判断のアドバイスをします。

source: Exclude advice on cube decisions from tutor mode.
ja: 家庭教師モードでキューブ判断はアドバイスしません。

source: Include advice on chequer play in tutor mode.
ja: 家庭教師モードでチェッカームーブのアドバイスをします。

source: Exclude advice on chequer play from tutor mode.
ja: 家庭教師モードでチェッカームーブはアドバイスしません。

source: Tutor warnings will be given for play marked `%s'.
ja: 家庭教師モードは `%s' とされたプレイを警告します。

source: Enable sounds.
ja: 音声は有効です。

source: Disable sounds.
ja: 音声は無効です。

source: Scheduling priority set to %d.
ja: スケジューラの優先度を %d に設定しました。

source: time critical
ja: リアルタイム

source: highest
ja: 高

source: above normal
ja: 通常以上

source: normal
ja: 通常

source: below normal
ja: 通常以下

source: idle
ja: 低

source: Priority of program set to: %s
ja: プログラムの優先度を設定しました: %s

source: Changing priority failed (trying to set priority %s)
ja: 優先度の変更に失敗しました (set priority %s を試行)

source: Priority changes are not supported on this platform.
ja: このプラットフォームでは優先度の変更には非対応です。

source: You must specify a priority between -20 and 20.
ja: -20 から 20 の間で優先度を指定する必要があります。

source: Allow GNU Backgammon to manipulate the dice.
ja: GNU Backgammonによるダイス出目操作を許可します。

source: Disallow GNU Backgammon to manipulate the dice.
ja: GNU Backgammonによるダイス出目操作を禁止します。

source: You must specify a player (see `help set cheat player').
ja: プレイヤーを指定する必要があります (see `help set cheat player').

source: %s will get the %s roll on each turn.
ja: %s には%s出目が各手番で与えられます。

source: You must specify a size between 1 and 21.
ja: 1 から 21 の間でサイズを指定する必要があります。

source: You must specify a size between 1 and 20.
ja: 1 から 20 の間でサイズを指定する必要があります。

source: Size of generated HTML images is %dx%d pixels
ja: 生成されたHTML画像のサイズは%dx%dピクセルです

source: Size of generated PNG images are %dx%d pixels
ja: 生成されたPNG画像のサイズは%dx%dピクセルです

source: The current match or session is being played as `%s'.
ja: このマッチまたはセッションは `%s` としてプレイされています。

source: Please start a new match or session to play `%s'
ja: `%s' をプレイするには新しいマッチまたはセッションを開始してください

source: Goto first game when loading matches or sessions.
ja: マッチまたはセッションを読み込んだときに最初のゲームに飛びます。

source: Goto last game when loading matches or sessions.
ja: マッチまたはセッションを読み込んだときに最後のゲームに飛びます。

source: Cube efficiency must be between 0 and 1
ja: Cube efficiencyは0と1の間になければいけません

source: Cube efficiency for one sided bearoff positions
ja: one sided bearoffポジションでのCube efficiency

source: Cube efficiency for crashed positions
ja: crashedポジションでのCube efficiency

source: Cube efficiency for contact positions
ja: contactポジションでのCube efficiency

source: Cube efficiency race factor set to %7.5f
ja: Cube efficiency race factorは %7.5f に設定されました

source: Cube efficiency race factor must be larger than 0.
ja: Cube efficiency race factor は0以上にしてください。

source: Cube efficiency race max
ja: Cube efficiency race 最大値

source: Cube efficiency race min
ja: Cube efficiency race 最小値<

source: Cube efficiency race coefficient set to %7.5f
ja: Cube efficiency race coefficient は %7.5f に設定されました

source: Cube efficiency race coefficient must be larger than 0.
ja: Cube efficiency race coefficient は0以上に設定してください。

source: Please provide a positive rating offset
ja: 正のレーティングオフセットを提供してください

source: The rating offset for estimating absolute ratings is: %.1f
ja: 絶対レーティング推測のためのレーティングオフセットは: %.1f

source: Locale is now '%s'
ja: 現在のロケールは'%s'です

source: Locale '%s' not supported by C library.
ja: ロケール '%s' はCライブラリで非対応です。

source: You must specify a number greater than 50
ja: 50以上の数字を指定する必要があります

source: Please provide a positive number
ja: 正の値を入力してください

source: The factor used for multiplying error rates is: %.1f
ja: エラーレートを乗する係数は: %.1f

source: Not a valid XGID '%s'
ja: 有効なXGIDではありません '%s'

source: This position has player on roll appearing on top. Swap players so the player on roll appears on the bottom?
ja: このポジションは手番のプレイヤーが上側に表示されます。 プレイヤーを交換して手番のプレイヤーを下側に表示しますか?

source: No valid IDs found
ja: 有効なIDが見つかりません

source: Setting GNUbg ID %s:%s
ja: ボードを GNUbg ID %s:%s にセット

source: Auto save during rollouts
ja: ロールアウト中に自動保存

source: Don't auto save during rollouts
ja: ロールアウト中に自動保存しない

source: Auto save after each analysed game
ja: 各ゲーム解析後に自動保存する

source: Don't auto save after each analysed game
ja: 各ゲーム解析後に自動保存しない

source: Prompt before deleting autosaves
ja: 自動保存を削除するまえに確認する

source: Delete autosaves automatically
ja: 自動保存を自動的に削除

source: You must specify a positive autosave time in minutes
ja: 自動保存間隔を分単位で指定してください

source: warning: no backgammon games in SGF file
ja: warning: バックギャモンのゲームが SGF file に含まれていません

source: You must specify a file to load from (see `help load game').
ja: ロードするファイルを指定してください (see `help load game')

source: You must specify a file to load from (see `help load position').
ja: ロードするファイルを指定してください(see `help load position').

source: You must specify a file to load from (see `help load match').
ja: ロードするファイルを指定してください (see `help load match')

source: You must specify a file to save to (see `help save game').
ja: 保存するファイルを指定してください (see `help save game')

source: You must specify a file to save to (see `help save match').
ja: 保存するファイルを指定してください (see `help save match')

source: You must specify a file to save to (see `help save position').
ja: 保存するファイルを指定してください(see `help save position').

source: illegal character in SGF file
ja: 不正な文字がSGFファイルに含まれています

source: sgf error: %s
ja: sgfエラー: %s

source: Fatal error; can't print collection.
ja: 致命的エラー; collectionを表示できません。

source: Skip pruning for %d-ply moves.
ja: %d-plyではムーブの枝刈りをスキップします。

source: Move filter for %d ply:
ja: %d-plyのムーブフィルター:

source: %d-ply evaluation. %s %s evaluations.
ja: %d-ply 評価 %s %s 評価。

source: Using pruning neural nets.
ja: ニューラルネットの枝刈りを使用。

source: Not using pruning neural nets.
ja: ニューラルネットの枝刈りを使用しません。

source: Noise standard deviation
ja: ノイズ標準偏差

source: (deterministic noise).
ja: (決定論的ノイズ)。

source: (pseudo-random noise).
ja: (擬似乱数ノイズ)。

source: Noiseless evaluations.
ja: ノイズ無し評価。

source: %s for first %d plies:
ja: %s を最初の %d ply:

source: Player %d:
ja: プレイヤー%d:

source: %s after %d plies:
ja: %s を %d-ply以降:

source: %u game will be played per rollout.
ja: %uゲームがロールアウトの度にプレイされます。

source: No truncation.
ja: 打ち切り無し。

source: Truncation after %d ply.
ja: %d ply後で打ち切り。

source: Will truncate cubeful money game rollouts when reaching exact bearoff database.
ja: キューブフルマネーゲームのロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達したら打ち切られます。

source: Will not truncate cubeful money game rollouts when reaching exact bearoff database.
ja: キューブフルマネーゲームのロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達しても打ち切られません。

source: Will truncate money game rollouts when reaching exact bearoff database.
ja: キューブフルマネーゲームのロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達しても打ち切られません。

source: Will not truncate money game rollouts when reaching exact bearoff database.
ja: マネーゲームのロールアウトは厳密ベアオフデータベースに到達しても打ち切られません。

source: Will truncate *cubeless* rollouts when reaching one-sided bearoff database.
ja: *キューブレス* ロールアウトは片側ベアオフデータベースに到達したら打ち切られます。

source: Will not truncate *cubeless* rollouts when reaching one-sided bearoff database.
ja: *キューブレス* ロールアウトは片側ベアオフデータベースに到達しても打ち切られません。

source: Lookahead variance reduction is enabled.
ja: 先読みによる分散低減は有効です。

source: Lookahead variance reduction is disabled.
ja: 先読みによる分散低減は無効です。

source: Quasi-random dice are enabled.
ja: 超一様分布列ダイスが有効です。

source: Quasi-random dice are disabled.
ja: 超一様分布列ダイスが無効です。

source: Cubeful rollout.
ja: キューブフルロールアウト。

source: Cubeless rollout.
ja: キューブレスロールアウト。

source: Rollout as opening move enabled.
ja: オープニングムーブとしてロールアウト。

source: Rollout as opening move disabled.
ja: 非オープニングムーブとしてロールアウト。

source: %s dice generator with seed %lu.
ja: %s 乱数生成器、シードは %lu。

source: Evaluation parameters:
ja: 評価パラメータ:

source: Chequer play parameters:
ja: チェッカープレイパラメータ:
